---
sidebar_position: 1
---

# От авторов

Привет, разработчики! Мы потратили достаточно большое количество времени на
изучение платформы от Telegram, чтобы создать что-то полезное, что поможет 
вам изучить её быстрее.

Документация Telegram достаточно специфичная и зачастую требует большое 
количество времени для поиска необходимой информации. Но что делать в случае,
если неизвестно что именно необходимо искать и какой функционал присутствует
в платформе? Как эту информацию возможно найти в и без того огромной 
документации Telegram? Это одна из причин, которую мы пытаемся решить.

Перед прочтением документации, важно понимать, что она написана не 
разработчиками из Telegram, а лишь энтузиастами, погруженными в технологию. Мы
могли что-либо упустить или допустить какие-либо ошибки, но мы стараемся этого
избегать и прикладываем все усилия, чтобы сделать ваш опыт использования лучше.

Мы написали эту документацию следуя такому порядку:

1. Предоставить базовую, поверхностную информацию о платформе;
2. Копнуть глубже в техническую часть, чтобы понять, как платформа работает на
низком уровне;
3. Постепенно снижать уровень технической части в пользу обобщенного, более 
простого обучения, при этом ссылаясь на раннее предоставленную техническую
информацию.

Такой порядок сделает ваше обучение более цельным и понятным.

Эта документация предоставляет полную информацию о Telegram Web Apps: её 
концепциях, алгоритмах работы, преимуществах, библиотеках и многом другом. Она
также содержит обучающие материалы и заметки для разработчиков, которые могут
оказаться полезными в процессе разработки приложения.

:::caution

На данный момент эта документация находится в процессе разработки и может быть
изменена в любой момент.

:::

## Заключение

В заключении, мы хотели бы сказать, что результат нашей работы это ваша 
благодарность и внимание. Если вы хотите поддержать нас, то это можно сделать
одним из этих способов:

- Поставить ⭐ [GitHub-репозиторию](https://github.com/twa-dev/docs);
- Следить за нашей [организацией на GitHub](https://github.com/twa-dev/docs);
- И, наконец, **помогать в разработке**!
